咱们就用我们今天学过的一些知识来做这么一个效果看一下
就是一个视频播放的这么一个控制界面
然后我们这里可以点击播放
这里有个进度条你看没
就是我不用它的空间
其实那为什么不直接用它的这个播放空间呢
为什么还要自己去搞一个空间呢
实际上里面去看了一些什么斗鱼直播
还有什么Bilibili B站那些视频网站全是自己做的
因为它的播放空间太简单了
你看点击右键显示空间
它空间就这么只有这么一些
如果说你要做一些丰富的效果的话
比方说还要加上一些弹幕功能的话
你就必须要自己去做这些播放空间
这是为什么要自己去不做
不过这个玩意儿平时我们以后开发用的多吗
也不怎么用我们主要是这一块练习练习
练习练习这些音视频的API
包括我们今天学习的知识统筹来练习一下
不妨暂停这里进度条可以这里播
然后这里有一个音量也可以
可以 这里还可以做
然后这里可以保存我们的设置
比方说我们播放到1分10秒
然后保存一下
保存成功了
接下来我如果说我们关闭页面
关闭页面过后我们才重新打开
这里我们可以直接夹在设置
就夹到这个设置
背书这些东西都保存下来
把这些东西都给它做去
OK 这是咱们的效果
然后我们直接开始写
课堂代码里边已经给你提供了
这个ATML和视频文件
这个视频文件我干脆用一个
不让这个尺寸太
导致我们的课件尺寸太大了
我把这个V9元素
引用一下
另外一个文件夹的
课堂代码
效果里边的MP4
好 目前我们的网页就是
ATML给你写好了
CSS呢 其实没有什么CSS
我基本上没诈写
也给你写好了
然后就是你现在要把个介石完成
我们页面上我们首先来看一下
介石里边有什么东西
介石里边我给大家把动物元素
该获取的动物元素
就全部都获取到了
讲了这个动物元素
我这里顺便说一个小的东西
我上级客房说了
其实也非常简单
就是比方说我这个
我就举个例子吧
举个小例子
你看咱们的动物元素里边呢
假如说我要获取
这个
获取啥
我要找一个
比方说我要获取这个input元素
这个input元素
那么我可以怎么获取呢
我有两种获取方式
一个是Documents, queries, negator
找到Countries
找到id
下边的input
用元素选择器
可以获取吗?当然可以获取
就可以获取到了
还有一种方式的
就是我可以先获取
它的外层元素
negator
就是有可能
将来我们开发
这就可还不会遇到
我顺便说一下
就是我可以先获取
外面这个元素
就是外面元素
获取了过后有一点用
获取做了一些事情
然后呢我要在这个
万一层元素下边
就在这个元素下边
再去找它
我就接着找
不用从整个文档开始找
那么我们可以直接使用
这个元素里面的query is negator
就这个query is negator
不仅仅是可以在
Documents里面使用
某一个元素里面
也可以使用它
那么就是在这个元素
下边去查找
查到什么?查到input
这样子呢仍然可以获取到
顺便说一下这个小知识
接下来我们来看一下
咱们的介石
这个介石里面的文
其实就已经获取到了
所有我们需要的元素
我一个个给大家看吧
首先大家看到的页面
页面这个控制区域
其实我是一开始是隐藏的
为什么我要把它隐藏呢
我直接给大家说一下
为什么要隐藏
是因为一开始呢
这个东西需要夹在这个视频
如果说我们把
这个网页放到网上的话
那么夹在视频
视频比较大对吧
它需要一段时间
需要夹在这个视频
夹在一段时间
因此呢一开始
显示个播放空间
你是控制不了的
这个视频是没法控制的
你看你能去看一些视频网站
是不是一开始会有个夹在的过程
夹在完了过后呢
你才能进行控制
所以说我们这里呢
一开始这一块实际上是隐藏的
我先暂时把它显示出来
这一块实际上是隐藏的
然后夹在
夹在到可以播放的时候呢
我再把它显示出来
好的 这一口
为什么一开始把它隐藏
然后呢
我们在介石里面呢
我给它获取到了
所有的元素
保存到了一个变量
名字叫做DOMS
所有动物元素都在这里面
DOMS里面
好 咱们来看一下这个对象
这个对象里面
一个看 首先Buttons
这个里面就获取到了
是两个元素
一个是这
你看 看瀏覽器上
这个元素
一个是这个
sale 保存设置
你如果说有兴趣的话
可以看一下这个地方
我是怎么去获取的
都是利用Crowners那个档
然后呢
一个是Progress
就是进度调
进度调了一个是这个
十变元素
一个是这个
划块
一个是这个十变元素
Rate
Rate成了就直接是这个元素
整个容器
Vidio
Vidio就是这个元素
Valum
音量调节
一个是这个input元素
Range
一个是这个十变元素
好 就是我
全部把它获取到了
然后保存到了这个变量里面
DOMS
方便我们
你们就得体力活
我都帮你干了
你就直接去
输起后边的代码就完事
好 那么接下来
我们就开始来写这个代码
像做这么一个页面
其实功能还是蛮多的
你不是说一两句话
我之所以单独开一个课
就是因为这不是一两
一两分钟就可以搞定的事情
可能需要一两个小时
慢慢来
首先第一步
我们网页上
首先你要做介石效果
那么你首先要思考
第一个问题
就是初始化
因为我们网页上
无非就是两个点
一个是交互
一个是初始化
什么叫初始化
就是我不动
我就是把这个网页打开
进入这个网页
我什么都不动
我不点
我一不拉
然后呢
这个网页一开始
要做什么事
这就是初始化
你要去思考这么一个问题
第二就是交互
就初始化完了之后
我可能要动了
我可能要点这点那
那么又要做什么事情
这就是两个层面的东西
好 第一个
我们看下来
梳理这个初始化
一开始要做什么事情呢
一开始
首先你要知道
这些区域全是隐藏的
一开始我要想
什么时候这个区域
应该显示出来
是不是要
先不说这里边怎么去点
一开始要怎么去显示
什么时候把显示出来
是不是这个问题
那么什么时候显示呢
是不是这个视频
夹仔完成
就可以显示了
那么什么时候夹仔完成了
你要查手册
我们要手册的拿出来
这里就涉及到时间了
因为是一个时间点
对不对
我们是一个时间点
那就涉及到事件
那么事件我们应该查了
是不是音视频API
里边
事件
你看暂停的时候出发
现在是暂停的时候出发
不是我要找什么
你找看是哪个事件
楼底的data
事件
它会在什么时候出发
在第一帧数据
因为我们视频是一帧一帧的夹仔
它第一帧数据夹仔完成后
那么就可以播放了
那么这个时候出发
所以说
我们把这个事件拿过来
找到哪个元素呢
给哪个元素注册事件
当然是给音视频注册事件
动物子
video
不知道这里边有哪个属性的话
你看注册
我这里记得我就直接写
video元素
什么事件
add event listener
楼底的data事件
当音视频夹仔完成之后
我去运行一个初始化函数
引力值
我写个函数
我们再输出一句
引力值
你看是不是就输出了
刷新
它夹仔完成
因为我是本地
所以夹仔比较快
如果说网络的话
那么还要需要一段时间
夹仔完成过后
它就会运行这个函数
那么这个函数里边
我们干嘛呀
我们干嘛
我们就要把这些所有的
这些空间
是不是要显示出来
这是
你看我现在选中了
所有的controls
这些元素
我要把这些元素
全部显示出来
之前是隐藏的
对吧
那么我们现在全部显示
怎么显示呢
我的动物子
好像少一个东西
再加上
controls
就是document
里面自己加一下
controls
那么我们找到动物子里边
所有的controls
一个一个循环
然后把它显示出来
循环它
0i小于controls
要练词
好 接下来
controls
i
style display
显示很简单
你们都学过
doms
怎么回事
输出doms
controls
明白了
啥情况
我没有获取所有的
我只获取了一个
就显示出来了
好 同学们
先暂停视频
把它做到这种程度
先显示出来再说
显示出来过后了
在这里边
还有一些事情没有做
它的状态不对
比方说这里的状态
不可以显示这个玩意
当前时间
这是总时间
它一定是50%的音量
不一定
它目前的倍数
一定是一倍
不一定
因为我们有可能
加载设置
一开始的时候
它可能是别的倍数
所以说我们这里
要去让每一个状态
变得正确
一个一个来
这是个系活
那么这里边
我们首先搞进进度条
我把进度条的状态
把它设置正确
我们这里写个函数
叫做set progress
这是什么意思呢
这个函数
根据当前视频的进度
目前的视频播放到哪儿了
然后设置进度条的状态
因为一开始的视频
它不一定
比方说一开始的视频
可能在这
因为我们可能会
加载设置一开始的照
那么在这的时候
进度条的位置
也应该跟到这
然后这里显示一个时间
这里显示一个时间
对不对
所以我们一定要把
进度条的设置正确
一个个来
首先是这两个文本
这两个文本
我们先搞定
这里到引力的时候
我们可以首先调用这个
先设置正确了
过后再显示
这里要做几件事
第一件事就是设置文本
第二件事是设置进度条
就设置这个条
一个个来
首先是设置文本
当前的播放时间
是什么呢
总时间是什么呢
我不知道
你不能说我在看着这里写
到如说视频变的
不是这个视频的
说我要写个通用的
那这里怎么办呢
查稳当
那么我们查一查
看哪个地方
我们可以拿到视频的
播放进度和总时间呢
一查呗
看呗
哪个地方
Duration总时长单位为秒
那个Current Time
当前播放时间
当前为秒
所以说
我们来试一下
输出一下这个Domus Video
Video元素的什么
Current Time
再输出一下Domus Video元素的什么
Duration
来看一下总时长和当前播放时间
当前播放时间是0
总时长是110
秒啊单位为秒
对不对
所以说我们就根据这个来设置
那么设置的时候
我们又要想一个问题
这边显示的是什么
显示是小时分钟秒
小时分钟秒
对吧
显示这么多东西
那么我们这里的显示
不能只显示个秒啊
所以说我们这里要格式化
所以说要格式化
格式化时间
那么这里我们又可以开一个函数
你看这个做界式
千万不能着急
其实你写啥东西不能着急
一点一点的来
遇到问题
一个一个解决
一解决着解决着
就发现你好像就没了
我就做出来了
应该是这么种感觉
还是正常的
你非常非常着急
老实想
一两句话
全部单码实现
实不现
根本就实不现
实现不了
而且你会心态会爆炸
你就慢慢来
你会觉得内脑一泡杯咖啡
泡杯茶
慢慢来
提手哥放松一下
好
现在呢
我们需要格式化时间
因为我得到的是一个秒数
我要把它变成这种格式
对吧
那我们来
我们拿到的是一个秒数
所以说我们在format一下
format10
格式化时间
你给我一个秒数
second
我就用sec
秒数
注意这个秒数
有可能有小数的
它是可能带小数的
比方说
总时间是
100.5秒
啥意思
就是100秒
还有个500毫秒
就这么个意思
这是
这是格式化时间
你给我传一个秒数
我就给你传出来这么一个格式
那你是不是要算小时分钟秒
对吧
那我们来算一下吧
首先是小时
你给我传一个秒数
比方说你给我传了100秒
那我给你返回一个
什么多少小时呢
我给你返回多少小时呢
100秒
100每小时有3600秒
所以我就看有几个3600
对吧
所以说我们就用秒数处理什么
当然那这里除出来可能有小数
比方说我这个秒数
比方说这个秒数就是3600
那是不是刚好一个小时
那如果3601呢
所以除了一个小数
小数还是只算一个小时
所以说我们应该怎么办
应该用mass flow
对吧
只取整数部分
好
咱们来试一下
输出一下慢一点些
不着急
输出一下format 10
要传一个
1万秒
对不对
format 10
为什么没输出呢
调整一下format 10
传入一个1万
我这里输出了一个hour
我在这边打开错了
这怎么回事
说两个小时
对不对
1万秒两个小时
好
那么小时就是不是算出来了
但是这个小时呢
算出来之后
我们还要去算什么
分钟
那么是不是
把小时除开
生于的秒数去算分钟
对吧
所以说我要把这个
总秒数要减去多少
减去小时乘以3600
比方你算出来有一个小时
那我就要减去3600秒
你要算出来有两个小时
我要减去7200秒
把小时的秒数除开
生于的秒数
七的算
那么生于的秒数
拿到过去算分钟
面类
算分钟的时候呢
我们也是一样
那么生于的秒数
肯定不足一个小时了
不足一个小时里边
秒除以什么
一分钟60秒
除了秒除以60
就是分钟数
同样的道理
肯定有小数
那么我们这里
用这个
那么就是分钟
输出一下
our minutes
你看
就打开错了
两小时46分钟
好 又来
小时分钟算出来了
然后就剩下的
是不是就秒了
那么来
现在剪去
不足一分钟的
就是分钟数
seq乘以60
那么就生于的就是秒数了
好 咱们再看一下
生于的就是秒数
这里写错了
没了成生意乘以60
剪去我们分钟用到的
就是两小时46分40秒
那么就是一千
这个单位
算出来的这个结果
但是它有可能有小数
我刚才说了
它有可能是有小数的
那么如果说有小数的话
这里就会导致
跟秒数算出来有小数
小数是不要的
所以说我们这里
剪完了之后
我们把这个东西再设置一下
Mass floor
把小数去掉
好 这样子
我们就不会有小数了
两小时46分40秒
最后我们把拼接成一个字幕串
但是拼接的时候要注意
像这个2的这个位置
它小于10
小于10的话
我要先在前面补上一个0
要做这么一件事
小于10我要先在前面补0
那么这里
我可以用一个辅助函数
来帮助我做一个事
一个format
就在这里面写吧
传一个数字
如果说这个数字小于10
我觉得你拼接一个0
拼接一个0在前面
如果说你是大于等于10的话
那就不用拼接了
我直接反复
就写这么一个辅助函数
那么我用这个辅助函数
就可以format r
然后format minute
然后format sec
你看
现在算出来的话
就比较合适了
0 2 4 6 4 0
对吧就很舒服了
那我们再测试一下
如果说format 10
我给它传一个1200
不足1小时对吧
20分钟30秒
对不对
那么就算出来了
那么最后呢我给它反回一个什么
反回一个支付筷
这个支付筷是多少小时
多少分钟
多少秒
好 第一个问号位置拼接一个小时
拼接小时就是拼接这个
第二个位置拼接一个分钟
拼接分钟就拼接这个
第三个问号位置拼接秒
然后就拼接这个
format sec
好 那么这个问题其实就解决了
好 咱们来测试一下
写个函数就好好测试一下
format 10要传一个1200
没问题吧
好 就这样
没问题
所以说这个函数出来了过后呢
就回到这儿
对吧
我们写完了过后就要回去了
不要也回不去了
要知道现在在做啥
我要做什么
设置文本
设置这两个地方的文本对吧
那就很简单的
这个秒数我知道
对吧
这就是corrent的文本
好 我们来设置一下
corrent的文本
那么找到动物元素里边
有一个什么
这个是进度的progress
里边有一个corrent
这个是变数
不要设置inner text
为什么呢
为调用这个函数
format 10把这个时间要传进去
当前时间
当前的播放进度
这里就设置好了
然后我们再调用这个
duration
再调一下
那么就是偷偷
一个是总时间
一个是当前时间
再设置一下
这不就好了
1分50秒
对吧
而且这个函数可以通用的
比方说
我们将来这个视频播放到某一个位置
比方说我们播放到这
播放到这
然后我再去调用这个format
就是
叫set progress
设置滚动调
设置这个就是进度调状态
你看
目前就是39秒
总时间1分50秒
如果将来播放到这
那么我们再去调用这个函数
是不是1分21秒
1分50秒
对吧
那么这个函数就是
只要它变化了过后
我们到时候就会重复
调用这个函数
当我们现在不去考虑它变化
我们就最开始的时候
要设置它状态
叫set progress
设置滚动调的状态
设置进度调的状态
我们现在已经设置好了
文本
大家暂停视频
至少做到这个位置
好了没
接下来我们继续设置
除了设置文本之外
进度调这一块
还有一个这个地方
还有这个玩意
好 这个玩意
是什么东西呢
我们首先看一下这边
是我们H5的一个元素
叫做Type-Ring
这里它其实可以跟这个东西
一个是最小的
一个最大值
因为它说最小的
最大值在哪里呢
看不见了
你看不见的
这个东西是可以用介石来过去的
比方说
你这样子设置了之后
它拖到这个位置
它就是0
如果说你这里写的10的话
拖到这个位置
就是10
你拖到这个位置
那么它就是1吧
那么中间它就是按比例增加
减少
比方说我拖到这个位置
拖到这个位置
我们来获取看一下
DOM是PROGRESS里面的Range
就是这个Input元素
你看吧
Range里面一个属性要Value
就是这个Input属性
是一样的
就是一个Value
所以现在是22
这个位置就相当于
领到100之间的22
应该设置个最小的最大值
好那么现在我们要根据
我们还要设置这个的状态
还要设置一个进度条的状态
比方说我们目前在这
1分21秒
那么它应该站了
那么这个网页
肯定是一个比例关系
对不对
你看吧
我们来刷一下这个比例关系
我们目前设置
它的位置
它的位置其实又是值
X
它的总值是多少
一半
X比上一半
是不是应该等于
目前那个时间
时间是1分21秒
相当于是多少秒
多少秒
就是81秒
比上总时长
总时长多少
1分钟
111秒
对吧
所以应该有这么一个比例关系
它的秒数除以它
应该等于这个X
我们要求的它的值
除以它的总值100
所以说它X
应该等于什么
就是它乘以100
对不对
那么这个值是啥
第一个值就是当前播放时间
第二个值是啥
第二个值就是总时间
所以进度调的值
就已经出来了
Progress
Range
Value
加设值
应该是
当前的时间
比上总时间
然后乘以一半
大家看
一开始进度调的位置
是不是正确了
那如果说我将来
去改变这个位置
改变我们播放的时间
然后我们再去调这个函数
sets per grace
进度调的位置
和这些时间都正确了
那么这个函数就写完了
再调一个函数
这个函数就写完了
只要一调这个函数
那么这一块
它就可以保证这一块区域
一定是正确的
根据视频里边的信息
把设值有一个正确的状态
我们先不用考虑一个拖动时间
这一块我们先不用考虑
那个份还是很简单的
那么这一块就写完了
我们先把初始化搞定
初始化我们说是这个状态搞定了
你们暂停视频
把这个函数完成
好了
我们继续
这一块搞定了过后
我们接下来搞定这一块播放数率
我们目前当前的播放数率
因为播放数率有一个特点
它有这么一个效果
我的样子做得很丑
你可以完全忽略
当然你也可以
根据你学的313的知识
你把这个样子做好看一点
我这里做的很丑
我要设置这个播放数率的状态
那么我们该怎么写呢
方形叫做什么 Play Rate
就 Set Rate
根据当前的视频
设置播放数率的状态
说白了
也就是说
我应该给哪个按钮添加这个样式
叫做 Active
给大家加上这个样式
还去一个背景颜色
我该给哪个按钮加上背景颜色
那么这里就设计到一个问题
我这里当然还是要调用
Sets Rate
就设计一个什么问题呢
就是我怎么知道
目前视频的播放数率是多少
我怎么知道
怎么知道了
查稳当没
查吗
你看哪个看了睡眠
是不是他
播放倍数
一为正常
所以说我们可以在这个函数里
得到什么
得到当前视频的Domus Video
什么 Play Back Rate
得到他
这都可以查我们的
是不是一
当然一视频开始
播放的数率
肯定是莫能为一
当然你可以改变他
就像说我们
我们去改变他
我们把Domus Video
他的什么 Play Back Rate
设为1.5
那么他就是1.5倍数的播放
看一下吧
那么现在我们再去调用函数
Sets Rate
所以得到是1.5
对不对
那么1.5是应该哪个按钮显示
这个按钮显示
显示状态
所以说我们这里
应该是
就可以拿到这个播放数率
那么现在我们就用
这个播放数率跟谁去对
跟哪个去对
跟这个按钮里边的东西去对
看哪个按钮
应该显示这个Active状态
对不对
说明这个道理
但是这里有个小问题
什么小问题呢
就是这些按钮
我怎么样知道
第一个按钮是1.5倍了
因为我只能看
它那一部分的文本
那万一它的文本
是这样写的呢
那万一啊
因为文本是
因为文本是给用户看的
给用户看的东西
就可能
要只考虑用户体验
怎么看的舒服
只是这里的恰巧
它的文本
给我们的也是用阿拉伯数字
那万一是
还要用这种喜方式写呢
或者是一些图
万一这里面是一个图片
做了一个很好看的图片
表示0.5倍数
哪里怎么去对呢
因为你只能判断
第一个按钮是0.5
第二个按钮是0.75
要一个个判断
是不是非常麻烦
好 这里我给大家介绍一种方式
像遇到这种类似的场景
它们的东西就差不多
它们唯一区别的就是一个数字
对吧
或者是有某一个特殊的值
怎么办
用自定义属性
是不是我们学过了
自定义属性
你不是0.5倍吗
我管理显示啥
你显示啥都无所谓
我就这里可以写个0.5
这里写个0.75
这里写个1
这里写个1.25
对吧
你管理显示啥
你按显示啥显示啥
反正我把我的关键信息
寄入到这
这样子一来
我就可以拿到
所有的按钮
一个一个去对
对吧
我们这里可以拿到
所有的按钮
怎么拿到所有的按钮
我们目前只能拿到它
只能拿到这个DIV
就是rate
比如说我们可以通过动式
拿到这个rate
拿到整个这个DIV
然后通过一个DIV
是找到里边的所有按钮
找到里边的所有按钮
然后循环它一个一个去对
对它的什么
对它的就是自定义属性
拍效率
好我们可以拿到
每一个按钮
你看啊
输出
你看是不是拿到
每一个按钮了
拿到每一个按钮
对吧
好
拿到了
我说怎么输出这么多
你看是不是拿到
每个按钮
每一个按钮里边
它不是一个自定义属性吗
我就把个按钮的自定义属性
怎么可以拿到
拿到什么
DTMSI的
DataSet
什么rate
拿到这个
自定义属性
拿到过后
我们怎么可以拿到个按钮的rate
我们接下来要做什么
接下来就要用这个rate
我们来输出一个rate
你看
每个按钮的
数据是不是拿到了
我们就用这个东西
跟谁去对
跟我们刚才的文档里边
这个东西去对
视频目前的不放背书去对
如果说这个rate
等于
追是两个等号
因为它是字母串
但最好的是把它变成数字来进行比对
用三个等号
三个等号是
也不是说必须要这样子写
只是我们平时开发的一个
比较好的一个习惯
因为介石是弱类型的语言
最好的是比较类型
rate
它是个字母串
把它变成数字
然后跟它进行对比
如果说相等怎么办
相等是不是这个按钮
比方说目前的播放背书是1.5
这个按钮的速度也是1.5
那么是不是它应该
显示
如果说相等应该怎么办
我们把这个btn是i
class list
add加上一个那样是
act
相等就加上act
反正那就包错了
playback rate
啊
bombs没底
所以这里加上
没有的话
你要把e处
因为它可能之前加了
后面又调用这个函数
要把e处掉
没有的话
要把这个样式e处掉
因为它说不e处
不e处会怎么样呢
不e处会出现这种情况
一开始好像没有什么问题
然后呢
我们运行
比方说我现在把
视频的播放速率改一下
playback rate
改成1.5
然后重新调用这个函数
设置状态
set rate
调用这个函数
它1.5显示了
但是之前没有e处
所以说如果说你
这个按钮不是
不等于我们目前的背书
那就肯定e处掉
没有的话e处不起作用
有的话它就会被e处
这个状态也设得好了
所以这两个函数是通用的
后边也可以用的
不仅仅是在初始化可以用
后边视频这些东西变化过后
那么重新调用这个函数
它就会把状态设置正确
这是播放速率
同学们暂停视频
把这个函数写好
从这几刻你们可以学到很多知识
不光是可以训练我们之前
一个查文档的能力
还可以就是
巩固我们之前学到的知识
还可以就是咱们
经了一些优秀的
解决问题的这么一个思路
好 接下来我们继续
好 接下来就音量
是不是又来一个函数
音量 方形set value
这是音量的单词
单词这个玩意
我所谓的用频率也行
频率比显得比较low而已
设置音量的状态
好 同学们可以不听我讲
你们尝试着自己写一下
看能不能写 写出来
set value
尝试吗 相信自己
能写出来吗 没关系
写不出来没关系 听我讲
写出来的话就非常不错
设置音量的话到底是一样的
无非就是这里一个文本
对吧
好 首先就是我们还是一样的
我们怎么样知道
当前视频的音量是多少
这里肯定要显示当前视频的音量
当前视频的音量是多少呢
差
反正
它的值是0到1
是包含小数的
0就是静音
1就是最大音量
中间0.5就是一半的音量
对吧 这是我们的音量
所以说我们这个音量
首先我们第一步设置文本
第二步
设置
设置这个叫它
进度条
好 首先设置文本吧
文本我们这里要显示
0.5就是50%
成语100就完事了
然后加上一个这个符号
对不对
所以说我们这里要做的事情
特别简单
十半十五万里边有一些元素
忘了元
不知道这里边有哪些元素
看这个注射
好
这里边有什么元素呢
有这个text
inner text
设置它的文本
设置为什么呢
百分之多少
是不是就是当前的音量
成译100
这个地方拼接一下
当前的音量哪来
多么是
video
完了
成语100
目前的音量是不是100%
对不对
就这么个意思
好
当然如果说有小数的话
我们要去掉小数
有小数的话
我们这里设置一下吧
就是percent
百分比
master
有成译100之后
还有小数
好
然后就设置进度条的滑块
滑块是在这
这个range
就滑块
滑块的值是什么呢
又来看一下
它的税小值是多少
理容最大值是100
那是不是就是这个值
这个值100的就充满
这个是50的就到中间
所以说它的百六值
应该就等于percent
对吧
然后我们来试一下
我们来音量
让你显示出来
播吧
好 接下来我们来调整一下
这个音量
调整到这
好 接下来我们调一个函数
sets value
vowel
是不是时候说43
对吧
它能够正确的反映出
我们视频里边的音量状态
静音
然后我们再来sets value
静音过后好像不行
因为静音的话
它音量还是有的
还是那个值
我们来看一下吧
动物值
v9
它还是的零件43
还是这个值
但是它实际上是静音效果
那么这里我们可以特殊处理一下
其实可以非常简单的特殊处理一下
它里边我们
这里边好像就没写了
它其实上可以有这么一个属性
叫mati的
是否静音
你可以获取的
好 那么我们可以获取一下
如果说你是静音状态的话
如果
dorm是medium
它是mati的
你是静音状态
那么percent就直接是零
我直接可以设置的我一定
那么现在我们再看一下
我们把静音
那么就是零了
那么这是这一块
好 这个状态也搞定了
剩下的就没了
这个东西没有什么状态
这是我们以后要做交互的
最开始的状态是不是就设置好了
不知不觉我们就把状态设置好了
那么剩下的事情是不是就交互了
就是我们点了啥又做啥
点了啥又做啥
一个个来呗
首先我们点一个播放暂停这个按钮
这个按钮注册实践
叫做哪个按钮
好像没写进来
没写进来的话
我这里写加上一个吧
bitnplay document
还是那个叫什么
bitnplay
播放按钮
好 给它注册点击实践
bitnplay
注册点击实践
好 同学们可以先暂停视频
把前面的东西写完
一块一块写的话
你们好理解一点
等我讲完了不合理
可能又不知道怎么下手
那么这点击的时候我要干嘛呀
点击的时候
点击的时候我们需要
它是如果说是暂停就播放
如果说是播放就暂停
那我怎么知道
它当前是暂停还是播放呢
查
post
当前是否是暂停状态
doms video post
这就是查文档干活
就是这样子干活的
你们以后又是这样干活的
如果说是
当前是暂停的话
应该怎么办
应该播放呗
doms video
怎么播放
查
play开始播放
post暂停播放
方法
play播放
如果说你是暂停就播放
那么如果说你是播放
你得暂停
doms video
就写完了
播放
暂停
那么这个按钮是不是搞定了
好下一个
下一个什么呢
下一个是
哪个交互
这个交互
我在这里
改变这个进度条的时候
它的进度条也会跟着改变
那么首先要想到
时间什么交互时间
是一定是跟这个
音扑车元素有关系对吧
音扑车元素
这个时间
我们上一课都用过的
这个音扑车元素的时间
找到这个进度条
progress range
它有什么时间呢
就是上一课那个音扑车的时间
它被改变的时间
它被改变的时候呢
我们可以重新拨到它的直
看一下吧
你看它被改变的时候
就可以重新拨到它的直
那么我们这个直
是不是要重新去设置
它的进度啊
它目前的进度
怎么去设置它的进度
查文档
它就这么多点东西
看也看完了
就差
为其负责将会使媒体
挑到另一个新的时间
对吧
进度
好那么我们是不是
把这个白油直接给它设置
是不是给
想一想啊
是不是直接给那个
video
它的什么
当前时间负责
你搞清楚
当前时间是什么意思
播放的秒数
这个是什么意思
当前的进度百分比
因为它的只是0到100之间
那这里是不是又是个比例关系
好复杂啊
比例关系
我就看有多复杂
目前那个进度
visual value
比方说是
比方说是20啊
比方说是20
总是
总的是100
对吧
那么就表示这个比例关系
目前是20%
然后呢
那么应该等于
我们目前要求的这个当前时间
除以什么
它的总时间
总时间是110
160加50
对110
这总是
是不是x 应该怎么算啊
x 应该等于
进度条的值
比上100
乘亦什么
乘亦总时长
对不对
那进度条的值
是100
除100就除100
总时长呢
多么是video
之前忘了就是长文档
总时长是duration
你看
就对应上了
对不对
ok
那么这个进度条
是不是搞定了
好那么这里呢
还有一个小问题就是
那如果说我在播放的过程中
那个进度条不断的变化呀
对啊还有还有小问题啊
这个进度条变化了
在这里没变化对吧
没有变化
那么这里呢
我还要去调用之前那个函数
set什么
progress
那么这里
这里变化了
它会去设置视频的时间
设定的时间一变化了
我们重新设置这个状态
它就会把
进度条的位置啊
这个地方的时间显示啊
都会设置正确
因为你只要记住
我们之前写过这个函数
这函数是我们写过的
它做什么事情你要搞清楚
你都不知道这点写啥了
它做什么事情呢
就是根据目前的视频的状态
设置为这个区域
把这个区域显示正确
只要一调这个函数
它一定是正确的
这个区域显示一定是正确的
所以说你只要
这里做了一件事
发现这个区域不正确了
那么你就把调这个函数
调一次它就正确了
好那么这个就写完了
对吧
把头面暂停视频啊
把这个地方
这个交互时间也写上
好咱们继续
那么这里呢
就涉及到另外一个问题
就是我们播放的时候
什么就要看本质啊
看问题的本质
我们要做什么事情
我们是不是要在视频的
时间不断变化之后
你变化一点时间
我要重新设置这个状态
变化一点时间
重新设置这个状态
对吧
就是我们要做的事情
那么找什么
找时间呗
看什么时间
Time Update
什么事
什么
当我们的属性
当前播放时间变化的时候
它就会触发这个事情
它可以学到播放进度的变化
不断触发
啥意思
Bombs Video
ADD
加上这个时间
Time Update
不断的在触发
因为这个视频的播放时间
不断的在变化
不断的触发这个时间
那么我们要做什么
我们无非就是在视频
播放时间不断的变化的时候
重新设置这个进度条变
状态
状态不正确了
现在
最后就把设置准确了
因为它不断的在触发这个时间
不断的去设置
好 接下来是播放速率
播放速率
那么播放速率
我们也是可以拿到所有的按钮
对不对
找到这个按钮
BTN Rate
Dom Rate
Curves Nectar
我们之前过去过一次的
接下来过去
Button
所以拿到所有的播放按钮
BTN Rate
Dom
所以拿到这个按钮
对不对
好 给它做出什么时间
点击时间
循环
然后BTN Rate
要做出什么
ADD event listener
点击时间
它点击的时候干嘛
干嘛
改变播放速率
点击的时候
改变成多少呢
是不是读这个
读这个吧
0.5 0.75
是不是改变这个
是不是我们可以拿到
当前元素的Data Set Rate
好 看一下
点这个就是0.75
点这个就是0.5
你看这就是自定义属性的好处
不用去一个个判断了
你点的是到随便
Button我就从你自定义属性拿
那么我就无非就把
点的那个数字的复制给谁
Playback Rate
你不用去备这些单词
我都备不住
doms
video
设置为什么
zs
doms
Data Set Rate
这个玩意是一个字无创
你把它转成数字
好 接下来再看
1.5倍
好 那么现在一个问题就是
我点了过的状态
没发生变化 怎么办
状态不对
这个数字的状态边
set什么
rate
对吧
因为我们的函数是写好的
它一定
只要一掉函数
它就能够把这个区域的
状态设置好
OK
那么接下来就是音量
基本上都是
是不是都是一样的了
音量
minor
里边那个range
是不是又来加上一个
时间 叫音铺者时间
当我们改变音量的时候
放客戏
你们可以
暂停视频 自己去写一下
应该可以写出来了
好了没
好 那么接下来我们来讲一讲
当我们改变这个音量的时候
我们可以拿到什么呢
拿到这个Race.i6
所以可以拿到当前的值
又是零到一百之间
对吧
但是我们实际的音量
是零到一之间
怎么办
除一个一百不完
给这个什么dorms
video
它的minor复制
除一百
我们选择听见
就可以看到这个音量
就认识这个音量的
但这个状态一部队的
那么咱们怎么办
设置
那就OK了
好 最后一个是保存设置
和加载设置
dorms
有两个按钮
一个是save
保存设置
点击这个按钮的时候
我们要把这些信息
保存到local storage里边
哪些信息
一个是播放进度
我们是弄个对象
弄个对象出来
一个是播放进度
就是叫做
来自于我们元素的
video元素的播放进度
这是目前的播放进度
对吧
然后我们的播放数率
Rate
来自于dorms
video的playback rate
还有什么音量
完了
来自于dorms
video的音量
就把这些信息
封装成一个对象
你看一下
我们比方的播放
播放
保存设置
你看什么拿到对象
当前时间播放的数率
当前的音量
我就把对象保存到
local storage里边
就完事了
所以我们首先把它变成
json
寻给费
忘了就去查文档
然后local storage
保存一下sysitem
给它取个key吧
key 给它取个名字
就是
video吧
就这个
随便取个名字
节省
保存起来
然后我们就这里的
用一个alert
保存设置
成功
好 接下来我们来看一下
播放
好 那么最后夹载设置
夹载设置
又是另外一个按钮了
load
夹载设置的时候
我们是不是从那个
local storage里边
把读出来
get item
读出来是一个什么
是一个json
然后把它转换成对象
对吧
转换对象
json
post
转换对象
那么拿到对象过后
我们来看一下
输出一下
哪怕你浏览器刷新的
这个东西都还在
对吧
好 接下来我们就干嘛了
我们就
把对象的信息
又重新复制给video
video元素
currents10等于什么
obj
obj叫什么currents10
然后doms
playbackrate
还有一个video
video
然后等于objrate
然后还有一个就是doms
video
objrate
它就设置好了
对吧
把视频设置到状态了
但是
然后我们看一下效果吧
我们夹载设置
视频是不是到这个状态了
但是那有些状态还是不对
不然播放效率都还不对
是因为这些
我们只是改变了视频的状态
这些状态我们还没有改
所以说我们这里还具
调我们之前写的几个函数
cset progress
设置
进度调的状态
设置raids
播放输率的状态
设置音量的状态
把它变成一个正确的状态值
这样我们夹载设置
你看
如果说我们
这些状态设置完了之后
让它自动播放
那很简单
video play
自动播放
好
接到之前播放了
它就做完了
其实我们发现
整个过程
从整体上来讲
其实蛮简单的
整体上来讲
就是一个初始化
一个交互
初始化完了过去交互
初始化想什么
初始化就想
一开始我不动
它应该做什么事
然后呢
交互想什么
就是我想我有哪些事件
每个时间里面做什么事
事情等于一见一见做
很多同学学代码
很懵
不知道怎么去下手
就是因为你把这个事情呢
想得太着急了
你想一下就把它写出来
我想我该用什么样的代码
两下就可以把它写出来
一样这样子
就去思考问题
油面显得出来代码
因为这个事情
比方说这个事情
本身要十个函数
结果你一个函数不想要
那你怎么去显得没法写
所以你得一块一块
做一点一点的做
因为一开始想
初始化一开始要做什么
一开始要做什么
一开始我把显示出来呀
什么时候显示出来呀
那我怎么知道
什么时候显示
你至少这个视频
你要想它为什么要隐藏
是因为一开始这个视频
数据都没有
我显示出来干嘛
又不能用
所以说
能夹在的时候
就是能用的时候
我才能显示
那你要去查文档
什么时候能用
对吧这个事情
这个写代码是这样子写的
一点一点的考虑
遇到问题
解决问题
你才能把这个事情
最终做完
那一看我现在做的很慢
最终花了多少时间呢
我也不知道时间啊
可能花了一个小时左右吧
也就做完了嘛
如果说你一开始
非常着急的话
你可能花一天都做不出来
越着急也做不出来
对吧
一点一点的做
你玩游戏
你要从那个
使用鼠标
使用键盘开始学习是吧
对吧
你玩一个队伍
你要从开始补兵
一开始上来
就要推别人高地
那怎么可能呢
好
那么这个效果
大家办法就完成
完成了
今天我们的课
就结束了
从此我们今天
现在的ATM的部分
语言提升也就结束了
好
就剩下最后一个
意业式部分了
好
那么
这部分的内容就到这
同学们拜拜